# CS_프로그래밍 공통

## 1. OOP란?

- OOP란 Object - Oriented Programming의 약어로 객체지향 프로그래밍을 의미합니다.
- 프로그래밍을 객체(Object) 단위로 나눠서 처리하는 방식입니다.
- 여기에서 객체는 데이터와 함수(메서드)를 하나로 묶은 개념으로, 이를 통해 프로그램을 유연하고 재사용 가능한 구조로 설계합니다.

### 1-1. OOP의 핵심 개념

1. 캡슐화: 데이터를 객체에 내부에 숨기고 공개된 메서드를 통해 접근할 수 있게하는 방법입니다.
2. 상속: 기존 클래스의 속성과 메서드를 새로운 클래스에 물려주며 코드의 재사용성을 높이고, 중복된 코드를 최소화 시킵니다.
3. 다형성: 동일한 메서드나 연산이 다른 객체에서 다르게 동작할 수 있게 하는 것으로, 주로 메서드를 오버라이딩 하여 사용합니다.
4. 추상화: 객체의 복잡한 내부 구현은 숨기고, 필요한 기능만 외부에 노출하는 것 입니다.

## 2. OOP 설계의 5대 원칙

1. SRP(Single Responsibility Principle): 단일 책임원칙
    - 클래스는 하나의 목적을 가져야 하며 클래스를 변경하는 이유 또한 하나의 이유여야 한다.
2. OCP(Open-Closed Principle): 개방 폐쇠 원칙
   - 클래스는 확장에는 열려있어야 하고 변경에는 닫혀있어야 한다.
3. LSP(Liskov Subsituition Principle): 리스코프 치환 원칙
   - 상위 타입의 객체를 하위 타입으로 변경해도 프로그램은 일관되게 돌아간다.
4. ISP(Interface Segregation Principle): 인터페이스 분리 원칙
   - 이용하지 않는 메서드에 의존하지 않도록 인터페이스를 분리해야한다.
5. DIP(Dependency Inversion Principle): 의존 역전 원칙
    - 클리이언트는 추상화된 객체(인터페이스)에 의존헤야 하며, 구체화된 객체(구현된 클래스)에 의존해서는 안되다.

## 3. 절차지향 프로그래밍 VS 객체지향 프로그래밍

### 절차지향 프로그래밍

- 물이 위에서 아래로 흐르는 것 처럼 절차를 중요시 하는 프로그래밍 기법 입니다.
- 대표적인 언어로 C언어가 있습니다.
- 컴퓨터의 처리 구조와 유사하여 처리 속도가 빠릅니다.
- 코드의 순서가 바뀌면 동일한 결과가 나오지 않을수도 있습니다.

### 객체지향 프로그래밍

- 실제 세계의 사물들을 객체로 모델링 하여 개발을 진행하는 프로그래밍 기법 입니다.
- 절차지향 언어보다 처리 속도가 느립니다.
- 대표적으로 Java, Python, JavaScript가 있습니다.
- 캡슐화, 상속, 다형성등과 같은 기법을 이용할 수 있습니다.

## 메모리 구조

- 코드 영역
  - 실행할 프로그램의 코드가 저장되는 영역으로 텍스트 영역이라고도 불립니다.
  - 사용자가 실행 명령을 내리면 OS가 HDD에서 메모리로 실행 코드를 올리게 되고, CPU는 코드 영역에 저장된 명령어를 하나씩 처리 합니다.
- 데이터 영역
  - 프로그램의 전역변수(global)와 정적변수(static)가 저장되는 영역입니다.
  - 데이터 영역은 프로그램 시작과 함께 할당되며, 종료시 소멸됩니다.
- 힙 영역
  - 프로그래머가 직접 관리할 수 있는 메모리 영역이 이 공간에 메모리를 할당하는 것을 동적 할당이라고 합니다.
  - Java에서는 가비지컬렉터(GC)가 자동으로 헤제 해줍니다.
  - 힙 영역은 스택 영역과 달리 낮은 주소에서 높은 주소로 할당 가능합니다.
- 스택 영역
  - 함수의 호출과 함께 할당되며 지역변수와 매개변수가 저장되는 영역입니다.
  - 스택 영역에서 저장되는 함수의 호출 정보를 스택 프레임 이라고 합니다.
  - 스택 영역은 함수 호출이 완료 되면 소멸하고, 높은 주소에서 낮은 주소로 할당 됩니다.