# CS_프로그래밍 공통

## 목차
[1. OOP란?](#1-oop란)  
[2. OOP 설계의 5대 원칙](#2-oop-설계의-5대-원칙)  
[3. 절차지향 프로그래밍 VS 객체지향 프로그래밍](#3-절차지향-프로그래밍-vs-객체지향-프로그래밍)  
[4. 메모리 구조](#4-메모리-구조)
[5. RESTful API](#5-restful-api)  
[6. 프레임워크 VS 라이브러리](#6-프레임워크와-라이브러리의-차이)  
[7. 동기 VS 비동기 처리](#7-동기와-비동기-차이)
[8. SQL Injection](#8-sql-injection)

## 1. OOP란?

- OOP란 Object - Oriented Programming의 약어로 객체지향 프로그래밍을 의미합니다.
- 프로그래밍을 객체(Object) 단위로 나눠서 처리하는 방식입니다.
- 여기에서 객체는 데이터와 함수(메서드)를 하나로 묶은 개념으로, 이를 통해 프로그램을 유연하고 재사용 가능한 구조로 설계합니다.

### 1-1. OOP의 핵심 개념

1. 캡슐화: 데이터를 객체에 내부에 숨기고 공개된 메서드를 통해 접근할 수 있게하는 방법입니다.
2. 상속: 기존 클래스의 속성과 메서드를 새로운 클래스에 물려주며 코드의 재사용성을 높이고, 중복된 코드를 최소화 시킵니다.
3. 다형성: 동일한 메서드나 연산이 다른 객체에서 다르게 동작할 수 있게 하는 것으로, 주로 메서드를 오버라이딩 하여 사용합니다.
4. 추상화: 객체의 복잡한 내부 구현은 숨기고, 필요한 기능만 외부에 노출하는 것 입니다.

## 2. OOP 설계의 5대 원칙

1. SRP(Single Responsibility Principle): 단일 책임원칙
    - 클래스는 하나의 목적을 가져야 하며 클래스를 변경하는 이유 또한 하나의 이유여야 한다.
2. OCP(Open-Closed Principle): 개방 폐쇠 원칙
    - 클래스는 확장에는 열려있어야 하고 변경에는 닫혀있어야 한다.
3. LSP(Liskov Subsituition Principle): 리스코프 치환 원칙
    - 상위 타입의 객체를 하위 타입으로 변경해도 프로그램은 일관되게 돌아간다.
4. ISP(Interface Segregation Principle): 인터페이스 분리 원칙
    - 이용하지 않는 메서드에 의존하지 않도록 인터페이스를 분리해야한다.
5. DIP(Dependency Inversion Principle): 의존 역전 원칙
    - 클리이언트는 추상화된 객체(인터페이스)에 의존헤야 하며, 구체화된 객체(구현된 클래스)에 의존해서는 안되다.

## 3. 절차지향 프로그래밍 VS 객체지향 프로그래밍

### 절차지향 프로그래밍

- 물이 위에서 아래로 흐르는 것 처럼 절차를 중요시 하는 프로그래밍 기법 입니다.
- 대표적인 언어로 C언어가 있습니다.
- 컴퓨터의 처리 구조와 유사하여 처리 속도가 빠릅니다.
- 코드의 순서가 바뀌면 동일한 결과가 나오지 않을수도 있습니다.

### 객체지향 프로그래밍

- 실제 세계의 사물들을 객체로 모델링 하여 개발을 진행하는 프로그래밍 기법 입니다.
- 절차지향 언어보다 처리 속도가 느립니다.
- 대표적으로 Java, Python, JavaScript가 있습니다.
- 캡슐화, 상속, 다형성등과 같은 기법을 이용할 수 있습니다.

## 4. 메모리 구조

- 코드 영역
    - 실행할 프로그램의 코드가 저장되는 영역으로 텍스트 영역이라고도 불립니다.
    - 사용자가 실행 명령을 내리면 OS가 HDD에서 메모리로 실행 코드를 올리게 되고, CPU는 코드 영역에 저장된 명령어를 하나씩 처리 합니다.
- 데이터 영역
    - 프로그램의 전역변수(global)와 정적변수(static)가 저장되는 영역입니다.
    - 데이터 영역은 프로그램 시작과 함께 할당되며, 종료시 소멸됩니다.
- 힙 영역
    - 프로그래머가 직접 관리할 수 있는 메모리 영역이 이 공간에 메모리를 할당하는 것을 동적 할당이라고 합니다.
    - Java에서는 가비지컬렉터(GC)가 자동으로 헤제 해줍니다.
    - 힙 영역은 스택 영역과 달리 낮은 주소에서 높은 주소로 할당 가능합니다.
- 스택 영역
    - 함수의 호출과 함께 할당되며 지역변수와 매개변수가 저장되는 영역입니다.
    - 스택 영역에서 저장되는 함수의 호출 정보를 스택 프레임 이라고 합니다.
    - 스택 영역은 함수 호출이 완료 되면 소멸하고, 높은 주소에서 낮은 주소로 할당 됩니다.

## 5. RESTful API

RESTful API는 REST 설계 원칙을 모두 준수한 API 입니다.

### REST API란?

REST API에서 REST는 "Representational State Transfer"의 약어로 WWW(World Wide Web)와 같은 소프트웨어 프로그램 아키택처의 형식
중 하나 입니다.

### REST의 구성

1. 자원(Resource) - URL
    - 모든 자원에는 고유한 ID가 존재하고, 이 자원은 서버에 존재합니다.
    - 자원을 구별하는 ID는 `/user/{id}`와 같은 HTTP URI 입니다.
2. 행위(Vreb) - HTTP Method
    - HTTP 프로토콜 메서드를 사용합니다.(`GET`, `POST`, `PUT`, `PATCH`, `DELETE`)
3. 표현(Representation of Resource)
    - 클라이언트가 자원의 상태에 대한 조작을 요청을 하면 서버는 이에 대한 적절한 응답을 보냅니다.
    - 자원은 주로 JSON, XML등으로 주고 받습니다.

### REST 설계원칙

1. 클라이언트 - 서버 구조
    - 클라이언트와 서버가 각각 고유의 역할을 담당하는 구조 입니다.
    - 클라이언트가 사용자 사용자 인증 context(세션, 로그인 정보)등 인터페이스와 관련된 역할을 담당하고 서버사 데이터 저장 및 비즈니스 로직을 담당합니다.
    - 서버와 클라이언트가 각각 독립적으로 발전할 수 있으며 서로간의 의존성이 줄어듭니다.
2. 상태 비저장성
    - 각각의 요청은 독립적이고 이전 정보의 상태 정보를 필요료 하지 않으며, 필요한 모든 정보를 요청에 담아서 보내고 서버는 해당 정보를 사용해 요청을 처리 합니다.
3. 캐시 처리 가능
    - REST는 HTTP 기존 웹 표준을 사용하기 때문에 기존 웹에서 사용하는 인프라를 사용할 수 있습니다.
    - 캐시는 서버와 클라이언트의 부하를 줄여 성능을 향상시키고 요청 시간을 단축 시키는 역할을 합니다.
    - REST에서는 서버가 응답에 캐시 가능 여부를 명시해 클라이언트가 특정 요청을 캐시 가능 여부를 판단할 수 있게 해줍니다
4. 균일한 인터페이스
    - 동일한 리소스에 대한 요청은 출처와 상관없이 동일해야 합니다.(HTTP 표준을 따른다면 다른 플랫폼 에서도 사용 가능)
    - URI와 Resource에 대한 조작을 통일되고 한정적인 인터페이스로 수행합니다.
    - 기술이나 프로그래밍 언어에 종속되지 않습니다.
5. 계층화된 시스템
    - 클라이언트와 서버가 분리되어있기 때문에 중간에 프록시, 암호화 계층등의 중간 계층을 사용할 수 있습니다.
6. 온디멘드 코드
    - 선택사항으로, 클라이언트 코드를 전송하고 클라이언트가 이를 실행하여 확장하는 방식입니다.

## 6. 프레임워크와 라이브러리의 차이

### 프레임워크

- 일종의 뼈대로, 어플리케이션 개발의 전반적인 구조를 제공합니다.
- 개발자는 프레임워크의 구조와 규칙에 따라 코드를 작성하고 기능을 추가 합니다.
- 일반적으로 제어의 역전(Inversion of Control, IoC) 방식을 따르며, 코드의 전체적인 흐름을 프레임워크가 관리 합니다.

### 라이브러리

- 특정 기능을 구현한 코드의 모음으로, 개발자가 필요할 때 호출하여 사용하는 도구 입니다.
- 개발자가 코드의 흐름을 주도하며, 원하는 시점에 라이브러리를 호출하여 기능을 수행합니다.
- 코드의 제어권을 개발자가 가지고 있으며, 호출된 함수만 실행 합니다.

|      | 프레임워크                    | 라이브러리                |
|------|--------------------------|----------------------|
| 제어흐름 | 프레임워크가 제어                | 개발자가 직접 제어           |
| 구조   | 프레임워크의 구조 및 규칙을 따라야함     | 필요할 때 호출하여 자유롭게 사용가능 |
| 역할   | 어플리케이션의 전반적인 뼈대(구조) 역할을함 | 특정 기능을 구현한 코드의 모음    |

## 7. 동기와 비동기 차이

### 동기(Synchronous)

- 각각의 요청들이 순차적으로 처리되는 방식입니다.
- 하나의 작업이 끝나기 전에 다른 작업이 시작 될 수 없기 때문에 작업간의 의존성이 높은 경우에 사용하기 좋습니다.
- 예시로는 콜센터 직원이 업무를 처리하는 방식이 있습니다. 직원이 고객의 전화를 받고 응대를 마친 이후에 다음 고객의 전화를 받아 응대를 할 수 있는 것과 유사

### 비동기(Asynchronous)

- 요청을 보내고 해당 동작의 처리 여부와 상관없이 다음 요청이 동작하는 방식 입니다.(작업이 동시에 실행 될 수 있습니다.)
- 작업이 완료되는것을 기다릴 필요가 없기 때문에 자원을 효율적으로 사용할 수 있습니다.(네트워크 요청이나 파일 입출력과 같은 시간이 오래 걸리는 작업을 하는데에 유리 합니다.)
- 코드의 실행 순서가 복잡해지고, 비동기적으로 수행된 결과를 다루기가 어렵기 때문에 디버깅이 까다로워 집니다.

|       | 동기                    | 비동기                             |
|-------|-----------------------|---------------------------------|
| 작업 방식 | 각각의 요청을 순차적으로 처리      | 여러 요청을 동시에 실행(대기 x)             |
| 사용 예시 | 단순한 계산 작업, 순차적 데이터 처리 | 네트워크 요청, 파일 입출력 등               |
| 장점    | 코드의 실행 순서가 명확합니다.     | 자원을 효율적으로 사용할 수 있습니다.           |
| 단점    | 시간이 오래 걸릴 수 있습니다.     | 코드의 흐름이 복잡해지기 때문에 디버깅이 까다로워집니다. |

## 8. SQL Injection

SQL Injection은 공격자가 어플리케이션의 SQL 쿼리에 악의적인 코드를 삽입하여 데이터베이스를 조작하는 웹 해킹 기법입니다.

### SQL Injection의 동작 방식

SQL Injection 공격은 보통 애플리케이션이 SQL 쿼리 작성 시 사용자 입력값을 안전하게 처리하지 않을 때 발생합니다.