# CS_프로그래밍 심화

## 1. 메시지 큐(Message Queue)

### 메시지 큐 란?

메시지 큐(Message Queue)는 비동기 통신을 위해 메시지를 임시 저장하고 관리하는 큐 시스템입니다. 주로 분산 시스템이나 마이크로 서비스 아키텍처(MSA)등 에서
사용됩니다.

### 메시지 큐 동작 방식

메시지 큐는 생산자(producer)가 생성한 메시지를 큐에 저장하고 소비자(cunsumer)가 이를 가져가서 처리하는 방식으로 동작합니다.
생산자가 생성한 메시지는 큐에 차례대로 쌓이며 소비자는 큐에 저장된 메시지를 하나씩 처리 합니다.

1. 생산자(Producer): 메시지를 생성해서 큐에 넣는 역할
2. 소비자(Cunsumer): 큐에 저장된 메시지를 꺼내와서 처리하는 역할

### 메시지 큐의 장점

1. 비동기 처리 방식
    - 생성자와 소비자가 동시에 실행될 필요 없이 독립적으로 동작합니다. 생성자가 작업을 큐에 넣으면 소비자가 그 작업을 가져와 처리 하므로, 시스템의 병목현상을 줄일 수
      있습니다.
2. 시스템간의 낮은 결합도
    - 메시지 큐를 사용하면 시스템간의 결합도를 낮출 수 있습니다. 생샂나와 소비자가 직접 통신하는 것이 아니기 때문에 확장 및 유지보수가 더 쉬워집니다.
3. 확장성
    - 메시지 큐는 여러 소비자가 동시에 큐의 메시지를 가져가서 처리할 수 있기 때문에 시스템의 확장성을 높힙니다.(트래픽 증가에도 유연하게 대응 가능)
4. 내결합성
    - 메시지 큐는 서비스가 일시적으로 중단되어도 메시지를 큐에 저장해 두므로 서비스가 재개될 때 메시지를 처리할 수 있습니다.(시스템의 안정성 유지)

### 메시지 큐의 사용사례

1. 주문 처리 시스템
    - 전자상거래 사이트에서 사용자가 주문을 생성하면, 주문 정보가 메시지 큐에 저장되고, 결제 시스템이나 배송 시스템이 이를 처리합니다.
2. 이메일 전송
    - 웹 사이트에서 이메일을 발송 했을 때, 사용자의 요청에 때라 이메일을 바로 전송하지 않고(예약 메일) 메시지 큐에 저장해 두었다가 배치 작업을 통해 이메일을 주고받을 수
      있습니다.
3. 로그 처리
    - 서버 로그 데이터를 실시간으로 분석하는 대신, 로그 메시지를 메시지 큐에 저장해 두고 배치 처리를 통해 큐에 쌓인 데이터를 한번에 처리할 수 있습니다.

### 메시지 큐 도구

1. RabbitMQ
2. Kafka
3. AWS SQS

## 2. Docker

어플리케이션과 필요한 라이브러리, 설정 등을 모두 포함한 컨테이너라는 독립적인 패키지로 어플리케이션을 실행 시켜주는 기술 입니다.

### 주요 개념

1. 이미지(Image)
   - 컨테이너를 생성하기 위한 파일 시스템과 설정 정보를 포한한 템플릿 입니다.
   - 이미지에는 어플리케이션 실행에 필한 코드, 라이브러리, 설정 파일 등이 포함되어 있습니다.(이것은 불변하며 컨테이너를 생성하는 기반이 됩니다.)
2. 컨테이너
   - 어플리케이션과 그 환경을 격리하여 실행하는 독립적인 공간 입니다.
   - 컨테이너는 이미지로 부터 생성되며, 호스트 시스템의 자원을 격리하여 사용할 수 있습니다.(하나의 호스트에 여러 컨테이너를 실행시킬 수 있습니다.)
3. DockerFile
   - 이미지를 자동으로 생성하기 위한 스크립트 파일로, Dockerfile에 설치 방법과 필요한 설정을 정의해 두면, 이를 기반으로 이미지를 생성 합니다.
4. DockerHub
   - Docker 이비지를 저장하고 공유할 수 있는 온라인 레지스트리로, 개발자는 DockerHub에서 이미지를 다운 받거나, 자신의 이미지를 저장할 수 있습니다.

### Docker의 장점

1. 일관된 실행 환경
   - Docker를 사용하면 로컬 개발환경과 실제 배포환경 간의 차이를 줄일 수 있습니다.
2. 경량화
   - Docker는 가상머신 처럼 운영체제를 따로 설치하지 않고, 호스트 시스템의 커널을 공유 하므로 리소스를 절약할 수 있습니다.
3. 빠른 배포와 이식성
   - Doceker 이미지에 어플리케이션과 화경설정을 모두 담아서 항상 동일하게 실행할 수 있습니다.